呃我思考了一下
这次就把数字放在一起复盘吧
先从数量开始啊
这套数量呢总体来说题型的难度并不高
但是计算确实是比较繁琐的
就像这个第一个题看似有几个分数
我们只要赋值就好了
但是这个负值究竟负多少是比较难把握的
因为它不仅涉及到这个总容量的分数
其实内部还包含了他的一个浓度问题
毕竟他最后要求的这个东西是
纯果汁和水的比例关系嘛
那你这肯定是涉及到浓度的
所以我们在赋值之前
最好对这整个过程做一个分析
假设一开始总容量是一对吧
然后一共有四次
第一次我是喝了1/2
第二次呢1/3
第三次1/6
第四次1/4
先写在这这里
然后他这个果汁的浓度是不是也发生了变化
一开始是一个纯果汁
所以是百分百
那经过一次的这个稀释
它会变成多少
变成1/2啊
对吧
因为我一个纯果汁喝掉了一半
就只剩下这一半
另外的那些都是水了
所以是一个1/2
那第三次呢
第三次因为喝掉了总容量的1/3
说明剩下什么呢
2/3这两个相乘就得到下一次的浓度
1/3
为什么是这么计算呢
你可以想啊
假设我的总容量是X
那它的一个溶质
在这这时候的溶质是不是12乘以X啊
这是他的一个溶质对吧
然后他喝掉了1/3的溶液
是不是我的溶质也是喝掉了1/3
因为它是均匀分布的嘛
所以剩下的溶质就是这个X乘以12
再乘以2/3
这是剩下的溶质
而我最后添加进去的水总溶液的是不变的
那两个X可以去掉
剩下的就是个二分之1×3分之二
这个这个过程就自己理解一下啊
实际上碰到的时候
你肯定不需要这个过程
只要把这个结论记住就行了
那像第三次呢
就是把1/3乘以剩余的5/6就行了
那最后就是得到5/18
第四次之后就没必要算了
因为没有再喝第五次了嘛
如果要继续算
你肯定是再把它乘以3/4
但没必要了
那到了这一步以后
我们就可以去赋值了
为什么
因为我们发现如果我要算纯果汁
它的一个每次喝的这个量是多少的时候
是不是要把这两个东西相乘啊
对吧
既然把它相乘
我们会发现第四次他这个相乘是最大的
就是这个分母是最大的
其他的呢像18呀
六啊二啊
这这些都是72的约数
所以不用管他们那么多
我们只只需要副总量是72就行了
我刚刚这里写的是一啊
我现在把它改成72
那付完72以后
每一次喝的这个量是不是就可以算出来了
第一次喝了36
第二次呢是24
第三次12
第四次18
这是我每次喝的溶液
但喝的溶液之中包含了多少水
包含了多少果汁呢
这个就是我们下一步要做的
由于第一次是百分百
所以这里我们把它区分了
这这一栏是啊果汁
第二栏是水果汁百分百
所以第一次他喝了36的果果汁
第二次它的浓度只剩下1/2了
说明二四只有一半是果汁
那就是12
另一半就是水嘛
再来第三次只有1/3是果汁
12的1/3
那就是四
剩下八是水
第四次五和13
这时候我们总共喝的果汁是不是就可以出来了
48+9=57
这里呢是33
57/33
也就是B选项
所以这道题看似简单
实际上确实是挺恶心的
尤其是你如果一开始没有找准这个呃负值的话
你用12去计算
那算到后面你可能都想吐了
而且其实一开始是我们去分析那个过程
并不耽误时间
因为即使你一开始随便赋了一个值
12或者X吧
你还是要去找那个过程的
花的时间不会比刚才这个先分析再赋值要少的
接下来这个题呢也有点像啊
但是他除了这些分数或者说百分数
百分数之外呢
他还有时间
有的是两小时
有的45分钟
有的三小时
所以它会更类似于工程题
那碰到工程题
我们会倾向于就是赋值效率
当然也有可可能是赋值总量
但赋值效率会更多一点
那他在这里有三种效率
其实就啊对于工程题来讲
它可能就相当于甲乙丙嘛
甲呢它的效率比这个东西
加湿功能多50%
那我们可不可不可以设加湿功能是二
赋值它是二
然后这个一档的耗电量呢是三
这时候涉及到一档
有一句话是他两小时后就用了15%
用12.5%的这个电嘛
也就是说明他两小时
这个六呢占总电量的1/8
是不是可以得到总电量等于48
这时候我们就付完两
付完几个值了
这里是三
这里是二
总电量是48
然后这里二档我们需不需要管它呢
不需要
因为最后的这个结论
以及后面的这个条件跟二档都不相关
所以完全不需要考虑它
如果你要去算它的话也可以
那就是他45分钟耗了5%的电对吧
从87.5到百八十只
这个82.5就5%的电
也就是说呃他的百5%是2.4
然后呢这个是3/4小时嘛
然后他乘以4/3就等于3.2
也就可以得到二档的一个二档的
这个效率是3.2
但没必要
这里没必要算
因为后面不涉及
三档呢三档它并不是单独使用
它是跟这个加湿一起用的
而加湿的效率我们已经知道了
是二对吧
然后他三小时后显示45
那说明他三小时用了多少
是不是这两个相减得到37.5%
也就是三4/88的3/8
就是18
三个小时用18
是不是说明每小时是六啊
我们又知道加湿功能是二
那就说明单独的这个三档风速
它的效率应该是四
总电量48
三档是四
那是不是12小时就是A选项
这道题就是一个典型的和差倍比了
那我们就找等量关系嘛
和差倍比就是等量关系
分析一下总总的人数里面分成男和女啊
总人数假设是X的话
男职工是不是用0.65X加五来表示啊
那女职工呢他是不是有两种表表示方式
一个是他题干告诉我们的
她是比这个女职工
男的比女的多130是吧
那说明女的比男的要少130
也就是0.6X加5-130这一种形式
第二种呢男加女是不是等于X啊
所以他就相当于这个X减去0.65
X再减去五啊
这个就剩下一个0.35X
这两个是相等的
因为他都可以表示啊女职工的人数
这里减125
然后算一下移项
他就得到0.3X等于120
X就等于400
我们现现在知道了
总的人数是400人
然后女的应该是多少
男的是265对吧
嗯然后的话就看后面的问题了
他说女职工党员和非党员是二十二十九比16
那是不是总数应该是45份啊
总人数135是45份
说明每份是三啊
那女党员就是一个87
然后非党员是48
然后他又比男党员多14
那说明男党员是多少呢
剩下的就没啥好看的
那我这个加起来就是一个160嘛对吧
党员人数是160加起来
然后剩下的就240
考察baby通常没有太多的那种技巧性啊
除非他命题人有意告诉你
哎这个题做的比较久
但是当时主要是想多了
我以为他这个是能够超出105本啊
结果后面算一下
发现他根本就没有办法超过1105本啊
自己想复杂了
那这种题呢其实他给不给这个条件
根本就不影响
实际上它本质就是一个插板法的那种题
查办法就是分配
只不过我们平时的那种最基础的分配呢
他问的都是至少分得一个对吧
那我们就直接插板就行了
但是如果说他至少的这个数字呢超过了一
那我们就可以预先先给他分配
像这道题呢
我们就是把它转化一下
每个班先分了98
没完先98
那就是那就用掉了多少呢
用掉了98×6对吧
98×6是多少
是588
也就是说剩下12本要分给六个班级
每个班级至少一本
是不是换成这样子的一个形式
这个就会做了吧
从11里面选五个啊
插板C十一五
那这个条件为什么没有用呢
因为你在这个就是最多
最多也只能是有105的
因为你看如果说五个
其他五个都是最低的
99对吧
剩下一个那个刚刚好就只能是105
他没有办法超出来
那如果说这道题要加一点难度的话
他这里就改一下
不是智多芬得105
而是智多芬的103
103或者104
这时候你在刚才那个插板法的那个
计算的基础上
你还要减去
如果啊有就是有班级分得105的情况
以及有班级如果是这个的话
就是有班级分得104的情况
有半机分成一分得105的情况
应该就是六种嘛
那这个104
然后你再再去计算一下就行了
经济利润啊
利润也是负值
因为他还是只有这个百分比
那我们就怎么付呢
随便付吧
假设我就是100块
然后货物的总量是十个
那在1月份的时候定价是多少呢
是200
然后卖了两个
2月份的时候九折就是180
买了三个
3月份不知道多少钱
就是X吧
然后卖了五个
他说整批的利润率是57
那利润怎么计算呢
我们就把他这个卖的价减就是减去成本价
看下它的利润是多少嘛
这里是一个400540加5X
然后除以1000
应当等于157
157%
也就是说
9405X等于1570
那算出来X应该等于多少
等于啊
630÷5=126是吧
那X等于126的话
他说他问的是3月份在2月份的基础上打几折
你就把126÷180嘛
那就刚好就是七折
看起来好像不能整除
但实际上就是能整除的
下一道tea
这个东西其实嗯你要在脑中
或者说在草稿纸上把它画出来
这样子会比较清晰
花环三等分点是不是这三个点啊
它有四种不同的鲜花
然后能够加工多少种不同的方案
那它它是不是有几种情况
第一种我三个点都只用一种话
第二种情况我用了两种话
那可能是一个二
一个一对吧
第三种情况呢就是我三个颜色都不同
然后你去分别的计算
这就是分类的思想
如果只一种的话
那很简单
因为它是呃四种里面挑一种对吧
那它的顺序根本无所谓
都因为都是一样的
所以它就是四
这就是四
那如果挑两种出来呢
是不是首先我们要C42
因为从它里面挑出来对吧
挑出来两种
但是这两种数量上是有区别的
因为额有可能是比如说我挑出了黑色和白色
有可能是黑二
也有可能是白二对吧
所以这时候要从两个里面挑一个啊
他去充当那个一种或者是两种的
再来顺序会有区别吗
黑黑白和黑白黑
实际上它们是不是是一样的
对啊
因为它是一个环状的嘛
我这里看黑黑白对吧
然后我如果从这个起点开始看
他其实就是一个黑白黑
所以它不存在顺序的问题
那假设是三种呢
三种我是首先挑出C43啊
这时候它就不涉及到数量的问题了
就不用像刚才那个有个C21
但是这里这里他就有一个顺序的问题
因为比如说红黄蓝对吧
红黄蓝它这个顺时针还是逆时针还是有区别的
所以它会有两种顺序
把这些加起来
这里是12
这里是八
这里是四
所以加起来是24
67题
这个题是说的花里胡哨的
但是如果你理解它的意思
实际上就是嗯
把这个圆锥的侧面积乘以这个厚度
仅此而已
因为他告诉你什么呢
他说的就是这里是一个圆锥是吧
然后这个圆锥它的表面要铺一层这个铁皮
那这个铺因为你是铺在它的表面
当然是要用到它的面积了
所以是他把公式都告诉你
我们就把它套进去就完了嘛
这个派二是多少呢
是二
然后这个呃L他是说什么呢
他这个实际上就是你要计算一下啊
他这一段是L
然后我们只知道它的高是四
这个是二
那就说明可以把它计算出来
就是根号啊
不就是这个二的平方加四的平方再开根号
也就是根号20
剩下它的厚度是多少呢
5cm
你要换算一下
一个是米
一个是厘米
所以就是他乘以0.05
那这两个约掉剩下一个0.10.1
你再把它放到这个根号里面
就应该是一个0.01对吧
这两二十乘以0.01是不是就是一个0.2
所以就是A选项本身没有没有任何难度的
68题是什么
哎这种这种题通常都是在利润里面考的多啊
那这个题其实也是一样的
他问的是总花费最多对吧
那总花费我们是怎么样去计算的呢
是不是人数乘乘以这个人均的
话费
然后人数初始值是75
呃75的话
然后一开始应该是这个75×150对吧
但是他会有变动
人数每增加X的话
那人均花费就应该减少1.5
X是有一个这样的关系
然后我们套那个公式啊
你这两个零的话
得到X等于-75
这个呢得到X等于100
然后你把这个相加除以二
就可以得到X等于12.5的时候
他的一个总花费最多
但是问题在于这个X它是人数
它不可以是小数或者分数的
它必须是整数对吧
所以要么是12
要么是13
然后这道题问的是最多
那我们肯定人数要尽量多嘛
就是你把它换成13
那加起来就是88啊
有的人会说诶
那他用12和13算起来的
这个总花费会不会不一样啊
啊由于它是在12.5旁边对称的
所以是花费是一样的
你可以计算一下它是一样的
当然如果说这道题是12.4或者12点嗯
12.3之类的
这种时候你可能就要稍微注意一点了
他就有可能是不一样的
就是最好是那两个都去计算一下
如果说自己没有办法想明白哪一个啊
更多的话
69还是一个本质的工程体
那就副职嘛
五个进水口四小时注满啊
那工程题我们知道我们最好是附那个效率啊
假设每个进水口都是一五个进水口
它这个效率是不是五啊
四小时就是20
我们就知道水池的容量
总容量应该是20
此时用一台抽水机
然后怎么怎么样
然后他这个48分钟就抽完了
48分钟是多少小时呢
48/60
两个同时除以六
也就是说
0.8小时
能抽完水
那0.8小时抽完水说明什么呢
说明这个呃一小时的效率应该是
20÷0.8=25
这个25是怎么来的呢
首先有一个五对吧
但是这时候他是在抽水
所以这里的效率就要变成五了
然后他的这个抽水机是不是就是30
它是由两部分构成的
一个是抽水机一直在抽水
然后呢这个进水口呢它在阻阻挠抽水
这两部分构成
这个效率30
每个的效率是一
总的效率是五啊
再点一下
最后的问题是说蓄水池里面只有一半的水
一半的水是不是十啊
打开了进水口
进水口那一个单个的效率是一十
个的效率就是十
然后他最后是想要抽水抽水
所以你这个进水口是阻碍抽水抽水的
你就应该是复制两台抽水机
一台是四三十
两台就是60
那我们就知道总的效率应该是60
减十等于50啊
每小时抽50
然后我总共只需要抽十
那是不是10/50小时就可以抽完
1/5的小时就是12
最后一个体案
嗯看起来好像很复杂
但是就是穷举就完了
就很多这种概率啊
排列组合的题
他那种数量不是特别多的时候
其实都是要我们去穷举的
他说第二次能被第一次整除对吧
那我们第一次拿小球总共也只有九种
可能我就把它列一下嘛
123456789
那如果是一的话
是不是第二次无论拿谁都可以被整除
就有九种可能
那如果我第一次拿的是二呢
是不是第二次只有24684种
如果达到三
那就是这个3693种
四呢只有482种了
五的话只能是五
因为没有十
它就一种
那包括6789他都只有一种
那全部加起来也就是这个十三十六
18+5=23种
一共只有23种
那我抽小球的总的可能性有多少种呢
是不是因为他是不放
他是会放回的嘛
所以应该是一个9×9分之二
这个23
那就是B选项
再来看资料
嗯第一个题就是一个单纯的计算问题
算的这个增长量啊
由于它选项都是在500附近
是不是我们大致知道他的G7
实际上就是一个153左右这样的一个数对吧
假设我们的G7是1万5的话
那它的一个增长量算出来是多少
34×15
这个很好算
应该是一个510对吧
但实际上我比这个1万5还要再多一点
多了个300左右
说明我最后的那个增长量
也会比510再多一点点
那你多一点点就只能是选B选项了
因为他这个相差不多啊
你没有必要算的那么仔细啊
你你要是用1万6的话
那我肯定就不能这么这么估算的
这么离谱
第二题我点错了
这个这个怎么说
就是算增速的话
我我一般一般习惯的都是
先把他们那个增量给标记
标记在上面嘛
3.1
然后这是二
这里是一个-1.4
然后这里是一个一
很明显这个是最多的对吧
他都超过百分50%了
这个呢只有20%多
那肯定是一个下降的趋势啊
这这不可能是B的
然后在接下来一个负的时候
你就要注意了啊
比如说一个是负13%
一个是负10%
那谁更低一点
是不是应该是这个更低一点啊
应该是这样子的一个斜的方向
113唉
这种就老是计算吧
一个是
8.7和28.7
一个是16.3
45.5
你没有必要把这两个化成同样的分母
然后再比较比较完了以后
你还要再除以那个分母对啊
很麻烦的
你不如就把这两个分数直接算出来
也不会很麻烦
它有很多种计算方式嘛
比如说28.71
马上就可以想到2/7是吧
1/7是14.3
2/7就是28.6
那我把它当成2/7的话
我把8.7×2分之七
这个是不是就好算多了
4.35×7
这个三位数乘以一位数
肯定是要比那种除法啊什么的好算多了
30 539304啊
就这个就是30.4左右
30.4
那这这里呢你也可以修正
就比如说我想把它修正到30
我会觉得他好算一点
那也就是说他要增加一个1.3对吧
1.3就相当于他的5%不到的数
那它的5%不到的数
那可能就是加一个00.4啊
所以他就是一个9.1左右
9.1除以这个30啊
也是30.4
三十三十.3左右啊
这都差不离的
那对于右边这个东西呢
是不是我们发现它大致在1/3附近啊
那我45.5的1/3是不是15.2
它比15.2又多了一个一点一
1.1
可能就等
就只有这个45.5的2%点几
所以他再怎么算起来呢
可能也就是35点几或者36左右
他们两个相差是不可能到十个百分点的
尤其这道题他的选项差距还挺大的嘛
就他是一个大的范围
所以你就粗略算一下就行了
嗯这什么题啊
这题是一个基期比重
首先你要注意到它这个分类型以后
一共就只分了两个类型对吧
一个是这个什么什么单独选址
另外一个是建设用地
所以他是55.9的话
它的这个今年的应该是多少
44.1
你不要傻傻的自己计算啊
20.1除以这个45.5
算这个算半天就浪费时间了
那既然告诉我们今年比重是四十一四十.1
然后你再把他的那个增长率给他啊
写出来
这个是一个一加16.9%
那就是1.169
然后上面呢是1.212对吧
这个东西是大于百分之百的
说明最后的这个去年的
去年的比重一定会大于44
等于只有D选项
第五个题
A选项就是一个单纯的计算问题
这两个23.7是吧
然后这个呢是28.7
他们两个相乘
那像这个相乘呢
我还是想把它换成2/7
我先不管他的位数嘛
他就2/7
然后他哎这个2/7的话
它除以七是多少
3.4左右
然后再乘以二就是6.8啊
刚好就是这个答案差不离的
按乘法本来也有很多不同的计算方式
你也可以是这个23.7×3
再减去它乘以这个1.3也可以
但我觉得还不如这个分数
B选项
那这种这几个加法那更没什么好说的
C选项就是观察呗
最高的是这个22年是吧
但是他的这个耕地面积16.3
是小于16.8的
D选项啊
是G7的比较
它是涉及到这个和这个虽然看起来单独选址
它的一个增长率比较高
他可能去要被扣的比较多
但是你大致算一下
这个是1/4啊
他的这个增长量也就五左右
所以说明他的G7还大于20呢
那你这个我扣掉以后一定是小于20的嘛
所以这个肯定是错的
下一个题啊
他问的是营业收入占总收入的比重
但我们会发现他都非常接近于百分之百
所以我们要反过来扣除之后哪一个的比重最高
也就是说呃他这个是多少新闻信息服务是吧
20 11254
然后下一个呢是一个20 61264
然后文化传播渠道是一个3794
还有一个是0.3嗯
把这划掉吧
三一百一这样子这几个来对比哪一个最高啊
他的最后的这个结论就是最低
那这个是不是在不到2%
这个呢也就比2%稍微多了一点点是吧
这就不用说了
都没有到1%
这个呢是不是接近3%了
说明他是最最高的
反过来讲
营业收入占它的比重就是最低的逆向思维啊
接下来这道题是这个什么也是一个比较啊
是那个增速的比较
那这个增速呢又是人均什么什么的增速
说明他是要用到平均数增长率公式
那一个一个看吧
第一个是新闻信息服务
谁是A谁是B呢
应该这个利润的是A啊
所以他算算起来呢应该是72
还要除以一个0.92啊
不是72
是这个70÷0.92
接下来是内容创作
内容创作就是一个0.7
再除以个0.95啊
他这两个相差特别多
我们下面都可以不用看再来创意设计啊
这么大184还要除以0.9
最后一个是是谁啊
文化消费终端
这是一个63
然后还要除以一个0.9
很显然这个太大了对吧
他肯定是排在这个最大的
然后重点就是一和四比较一下
一个是啊70.7除以个0.91
一个是多少
一个是一个63÷1个0.91
所以还是他要大一些
所以一是在四前面的
这个题难点在于读懂题
什么叫市场份额
份额顾名思义是不是一份一份的
我们一个饼图啊
我占这个比是不是叫做份额
就你占了多少
这个比重才叫做份额
不是说你的绝对数值叫份额
因为我们说一个一个公司
它的市场份额大
是它它就是在这个市场里面占据了大部分
然后的话那他问的是文化装备生产是吧
那他23年的份额应该是多少
是不是16.9除以总的4541呀
那他去年的份额是多少呢
是不是就要计算
一个是因为他问的他是他的多少倍嘛
那他就是一个除法
我直接把它换成乘法了
4541÷1.11
然后呢
另外就是这个16.9÷0.83
是不是这样子
化除为乘嘛
所以把他们倒过来了啊
那这两个是不是可以约掉的呀
约掉了以后
实际上就剩下这个0.83÷1.11
0.83怎么来呢
就是这个一减去17%啊
1.1就是一加上11.3%
那这个数算出来就是B选项
下一个题应该比较简单一点啊
只是说他问的是非营业收入
你把它换成营业收入上升的就行了
因为题干里给你的只有营业收入嘛
好你就数一下就可以了啊啊再来综合题
一个一个看啊
A选项A选项是吧
从业人数超过10万
问的是今年的啊
这就是数嘛
没什么好说
B选项呢文化相关领域的一个利润总额
利润总额在这里它增长了这么多
看起来很可怕
但是你直接代入嘛
假设我就是2亿
然后我增长了211%
就相当于他要乘以3.1亿对吧
要加上百分百就是3.1
那这个算出来是一个6.2
二
还不到6.8
这个数说明他这个G七一定是大于二的
不然你就到不了了
对D选项呢这个就直接用百化分就行了啊
这个大概大概就1/8嘛
所以基齐八份增长增长量
一份限期是七份
那你把159÷7
那很显然是超过20的
嗯最后一个
那这个就是看图说话咯
这个是-3.5
前面都是负的
所以他这个就错了
哎这题自己眼瞎啊
我当时看的时候把这个看成三千三千九了
漏了这个一字
不知道脑眼睛怎么怎么怎么长的
那他问的是增长量
看起来好像是这个这个量最大对吧
但实际上他跟这个3万9来比呢
也就是三点几倍的差距
但是他们的一个增长增长率
这个差距可就多了
都有十倍以上的差距了
他这个差的实在是太多了啊
所以说啊没什么好
没什么可比性
肯定是最后这个太阳能的它的增长量最大
那当时我没看到这个选项
我就看错了
如果说这两个来对比的时候
这时候你可能需要仔细的算一下会比较好
为什么呢
因为我这两个之间的倍数可能是一个嗯
不到四的
小于四对吧
然后这两个的倍数呢是稍微大于四的
但是因为量的它的一个权重在这个算增长
增长量里面会更大一些
所以它由虽然说我这个小于四
这个大于四
但是它也有可能增长量是接近的
所以这种情况下可能就需要稍微计算一下
就防止出错嘛
那你稍微计算的时候其实也不麻烦对吧
这个就是一个1/9嘛
所以它的一个增长量就是三六
3655左右对吧
然后那个就计算一下就行了
22年外商啊
那这是一个比重差套公式
外商在这里
然后它的一个分母是谁呢
是这个地方
套公式的话就是-9.5减去负这个四
那就是加上四对吧
然后再再除以一个
这个是多少
大概是一个0.90.9左右
然后这是一个-5.5
这里是一个0.9
然后再把他们这个两二十除以八十四
放在这边
大致算一下这两个除是不是一个六啊
六的1/4
所以是一个1.5
利润最高的利润
他问的是去年的利润
那先把它划出来
一个是在这里
然后是股份
还有外商和私营
从限期量来看
股份制远远超过他们
所以实际上这道题并没有计算的价值
因为去年再怎么样
其他也不可能跑到那么高对吧
嗯这个是什么营业成本
他这里呢他告诉你的是什么
一个是营业收入中的成本是多少
但是营业收入有多少
有没有直接告诉我们
好像并没有对吧
上面都没有涉及到营业收入
只有在这个地方有一个营业收入的利润率
就这几个字涉及到营业收入
那就他他的意思其实是想要我们算出来
那利润在哪
利润他告诉了我们
所以营业收入呢
实际上就等于这个84039除以6%
那这个可能就是1400000多少
然后呢把这个一四多少再乘以八十四啊
那就肯定是选这个A选项了
因为他不可能到九五
那个太小了
接下来看一下综合题啊
呃A选项一眼错对吧
假设你是1万的话
增长了48.6%
也才1万4
1万4000多还到不了他
所以这个肯定错了
B选项也是演错
这两个比较怎么可能怎么可能超过十倍呢
C选项需要脑子拐个弯
我们知道一个比重如果上升的话
是不是意味着意味着这个分子
它的一个增速是大于分母的
反过来讲
我们平时见到更多的可能是这个分子
它的增速大于分母
所以比重是上升的
那在这里
它是有一个呃这个什么成本除以收入的
这个比重是84.72
然后他是比上年增加
说明它是呈上升趋势的
也就意味着我们成本的一个增速是大于收入的
也就是这个C选项
俺弟更不用说了
间隔增长率就直接计算就行了
一个4.7
一个6.8
然后他们加起来是一个11.5
然后再大一点
直接选C
那究竟大多少
如果我们自己计算怎么办呢
他那个剩下的就是一6.8%
乘以一个4.7
这时候我们很容易把这个百分百分号给搞混
所以我们把其中一个换成分数就不会错了
它是1/20
那他乘以1/40就是一个0.34啊
11.5+0.34就是11.8
再来这个题
哎这就是一个计算了
没有没有太多的东西
感觉他其实这道题呢也没有过多的技巧性
除了这个啊
8.4呢可以稍微百划分一下1/12是吧
把它当成1/12
然后算一下这个
这里的话可能就是老师计算会比较好一点
因为数值太小了
用百划分什么的
它容易出错
所以我建议像这里最好是直除啊
还是你想用假设法啊
其他的那些都可以啊
只是这个计算就不多讲了
当然这道题里面
他直接告诉了我们这个增长贡献率的概念啊
但是实际上你自己在学习的过程中
这个公式你要自己背下来的
不是说所有的题目都会把这个公式告诉你的
嗯再来他是什么呢
他是问22年五到12月
问的是当月高于累计的
那我们直接找他的一个趋势就行了
然后注意他的一个时间范围只到12月
所以后面也是不用看的
你要是数后面的就可能会出错了啊
而且他这里还是一到2月的对吧
还没有告诉你这个1月当月是多少
所以这种其实并不连续
那这个你就数嘛
就是这1月上升
这1月上升只有两个月上升
所以选选B
增速的比较往下面看
呃这个是在哪里啊
固定资产投资
那这个就是就是找数
没有没有需要你计算的东西
只是说它涉及的概念比较多啊
你要一个一个找
嗯最后一个22年一到4月
全国民间民间在这里
这还是一个计算问题
你看这个非常非常的小是吧
假设我的机器是一个8万
那乘以4‰
是不是也就是一个80乘以四三百二啊
说明他的这个投资额是大概是一个792多少
大于7万9
B选项呢
他是说这个这个3月你要看这个时间了
是3月当月
这个我们不知道呀
我们只有这个累累积数对吧
所以这个这个就不用管了
因为他在时间上面已经挖坑了
大概率也不会把那个相关的数字告诉你的
然后C选项第三产业哪
嗯还是计算
这个的话嗯
他是3000哎
这个这个东西我觉得直除就好了
因为它其实这个数大概是在3000附近
如果你去估算的话
是容易出错的
所以大不了就直除一下
然后做个差
不要在这种地方犯错误
最后一个是第二啊
是一个G7的比较
那这个也不用说
因为他这两个量实在相差的太多了啊
所以再怎么增长
也不可能在就一年就相差那么多的
所以就直接是D选项
我我当时应该做题的时候
直接只看了D
那资料的复盘就到这里吧
拜拜